Digital History in Finland, 1488-1828

### 2016-06-22 inst/examples/manuscript-krakow.Rmd
Rmd update

Miten Valtiopäivät vaikuttaa julkaisemiseen? Näkyykö Vapauden ajan
valtiopäivät tässä 1719 eteenpäin? Voidaanko löytää julkaisupiikkejä
sen mukaan milloin on valtiopäivät? Oletus on, että pitäisi näkyä
selvästi. Myös, tuleeko uusia kustantajia kenttään?

@@

Kirjan kehitys mediana (paperinkulutus / dokumentti, miten yli 50
sivuiset dokumentit yleistyvät ajassa / voidaanko tässä nähdä jotain
paikallisia eroja?)

Kirjakokojen kehityksiä pitää analysoida myöhemmin
tarkkaan. mielenkiintoista Kungligan osalta erityisesti että foliot
(1to ja 2to) puuttuvat melkein kokonaan joka on eri kuvio kuin ESTC,
lisäksi sitten 4to ja 8vo voimakas nousu 1700-luvulla on
mielenkiintoista.

@@

toiveissa että pystyttäisiin puhumaan julkaisijatoiminnan kehityksestä
ikään kuin luonnollisena kehityksenä - eli yhteys luonnonilmiöiden
kehitykseen säilyisi.

Tärkein tehtävä tutkia pystytäänkö julkaisemiseen liittyvästä
Fennica-datasta erottelemaan selkeitä trendejä suomalaisesta
tiedontuotannosta 1640-1828, pääfokus julkaisijat.

@@

@@

### Other points

Lets think these if there is time.

@@

Average paper consumption per document

@@

Paper consumption in books (balls) versus pamphlets (triangles). Books are any documents with more than 32 pages. Pamphlets are anything less or equal than 32 pages. Fennica data

```{r LIBER-12, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, cache=FALSE, fig.height=6, fig.width=12}
df2 <- fen
df2$document.type <- rep(NA, nrow(df2))
df2$document.type[df2$pagecount > 32] <- "book"
df2$document.type[df2$pagecount <= 32] <- "pamphlet"
df2 <- df2[which(!is.na(df2$document.type)),]
df2$document.type <- factor(df2$document.type)
df2 <- df2 %>% group_by(publication_decade, document.type) %>% summarize(paper.consumption.km2 = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE), n = n()) 
p <- ggplot(df2, aes(x = publication_decade, y = paper.consumption.km2, group = document.type))
p <- p + geom_point(aes(shape = document.type), size = 5)
p <- p + geom_smooth(method = "loess", color = "black")
p <- p + ggtitle("Paper consumption per document type")
p <- p + xlab("Year")
p <- p + ylab("Paper consumption (km2)")
p <- p + scale_color_manual(values=c("black", "darkgray"))
p <- p + guides(shape = "none")
p <- p + ggtitle("Books versus pamphlets: paper consumption")
print(p)
```

>>>>

Riksdagar are in some cases associated with publishing peaks (see
Figure ...). See "Vapauden ajan valtiopäivät" from 1719 onwards ?

@@

Kirjan kehitys mediana (miten yli 50 sivuiset dokumentit yleistyvät
ajassa / voidaanko tässä nähdä jotain paikallisia eroja?)

Paper consumption in books (balls) versus pamphlets (triangles). Books are any documents with more than 50 pages. Pamphlets are anything less or equal than 50 pages. Fennica data

```{r LIBER-12, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, cache=FALSE, fig.height=6, fig.width=12}
df2 <- fen
pagelimit = 50
df2$document.type <- rep(NA, nrow(df2))
df2$document.type[df2$pagecount > pagelimit] <- "book"
df2$document.type[df2$pagecount <= pagelimit] <- "pamphlet"
df2 <- df2[which(!is.na(df2$document.type)),]
df2$document.type <- factor(df2$document.type)
df2 <- df2 %>% group_by(publication_decade, document.type) %>% summarize(paper.consumption.km2 = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE), n = n()) 
p <- ggplot(df2, aes(x = publication_decade, y = paper.consumption.km2, group = document.type))
p <- p + geom_point(aes(shape = document.type), size = 5)
p <- p + geom_smooth(method = "loess", color = "black")
p <- p + ggtitle("Paper consumption per document type")
p <- p + xlab("Year")
p <- p + ylab("Paper consumption (km2)")
p <- p + scale_color_manual(values=c("black", "darkgray"))
p <- p + guides(shape = "none")
p <- p + ggtitle("Books versus pamphlets: paper consumption")
print(p)
```

Average paper consumption per document over time:

The development of book formats over time. Folios (1to ja 2to) are
largely missing (in contrast to ESTC). Moreover, the quarto (4to) and
octavo (8vo) increase rapidly in 1700s.

@@

Pystytäänkö julkaisemiseen liittyvästä Fennica-datasta erottelemaan
selkeitä trendejä suomalaisesta tiedontuotannosta 1640-1828, pääfokus
julkaisijat.

@@

Puhutaan julkaisijatoiminnan kehityksestä ikään kuin luonnollisena
kehityksenä - eli yhteys luonnonilmiöiden kehitykseen säilyisi.

@@

### Other points if the time allows

TODO HR Ja tuleeko uusia kustantajia kenttään valtiopäivien myötä ?

@@

@@
